是你
你來了
誰帶你進來的
蛛影中每一個人
都是你親自挑選的
你不相信他們
我更相信結果
他們一直都忠誠於你
你不該懷疑他們
但是你
犯了一個錯誤
什麼
他們忠誠於你
但不代表忠誠於大家長
若他們覺得
你的選擇錯了
應該也會想辦法
讓你走上正確的道路吧
今日就到這兒吧
蘇暮雨
你身邊有很多驚喜
比我想象的還要多
神醫
就當我求你
不要拉它
我差點都忘了
你們是好朋友
但我剛纔
差點被他給殺了
抱歉
不是說這蛛巢
嚴絲無縫嗎
那他怎麼能夠
輕易潛伏進來
應該是有內奸
神醫放心
我會處理
方纔你都看到了吧
鬼蹤步
還有三針引線
只看到了三針引線
沒想到神醫還會鬼蹤步
那門功夫
怎麼了
還挺難練的
你難道
就不想問我些什麼嗎
神醫對我們暗河的瞭解
早就超過了常人的範疇
我想這其中
除了老藥王和大家長的淵源之外
定然還有其他故事
但這都與今日之事無關
我只需要確定一件事
什麼事
神醫確實是在努力尋找
醫治大家長的方法
對嗎
是
我會竭盡全力
治好大家長
那我也給神醫一個承諾
從今日起
直到大家長痊癒
只要有我蘇暮雨在
便不會有任何人傷得了你
除非我先死了
你們暗河的話能信嗎
聽說你是無名者
那在進入暗河之前
你在什麼地方
無劍城
就是那個號稱用劍無敵
卻一夜覆滅的劍之城
不是說
城中所有人無一倖免嗎
聽說神醫愛聽故事
若有幸渡過此次難關
我便和神醫
講一講我的故事
頭兒
你什麼時候進來的
神不知鬼不覺的
這座蛛巢我來過幾次
如何潛入其中
自然十分清楚
我倒是忘了
這裏一共三十六處機關
就算是絕世高手來了
也很難生還
除非
來的人對這裏的構造
無比清楚
比如我
可即便是我
有一處地方
也是不得不經過的
哪兒
這裏
這裏是整座蛛巢的陣心
躲開那
三十六處機關的辦法
一共有四條
可每一條
都必須要經過這裏
昨夜我經過這裏的時候
並沒有人
而你
是負責把守這裏的人
你當死
告訴我背叛的理由
頭兒
你比誰都清楚
大家長所中之毒
無人能解
就算解了
他也活不了幾年
他應該讓位
你走吧
永遠不要再出現
頭兒
直接殺了大家長
取走眠龍劍
那一切就都提前結束了
我並非真的不會殺你
你護不住所有人的
你
不該放他走的
你是暗河的傀
若論在暗河的地位
你比我高不知多少
不必對我行禮
叛離蛛影
是暗河最大的罪
可只有活著
才能治別人的罪不是嗎
以如今的情形
暗河大家長
都能被三家合力追殺
那些規矩
還有存在的意義嗎
我與你見過幾次
也聽說過你不少的傳言
據說你在提魂殿中
有一個稱呼
叫三不接
屠戮滿門的不接
不知緣由的不接
不想接的不接
我在暗河待了一輩子
你是我見過唯一的一個
能和提魂殿提條件的人
因為我有一個朋友
他也有個說法
所有蘇暮雨不想接的
我都接
這事他瞞了我很多年
是蘇昌河吧
送葬師蘇昌河
據說
他的劍法不如你
但他送葬師的名號
卻比你執傘鬼
要使人聞風喪膽得多
你能有這個朋友
很不錯
我知道
但暗河的人
並不需要朋友
朋友
只會使你握劍的手猶豫
蘇暮雨
你一個靠一本殘譜
就能復原
十八劍陣的天才
沒想到
你卻是一個
愚蠢至極的人
前輩何解
你想做一個好人
而身為刺客
卻想做一個好人
這難道不是世間最好笑
最愚蠢的事情嗎
你知不知道
無論你們倆誰活著出來
都能進蘇家
可是如果
你們兩個人一同出來
便是破了
我們暗河的規矩
都要死
我知道
十七號
殺了你身邊這個人
我不會殺他
我們兩個人
都要活下去
好
危難關頭
尚不願棄旁人於不顧
你們還真的是
一對好朋友
我們不是朋友
刺客是不應該有朋友
可若我們都入了暗河
那便是家人
既是家人
又怎能棄之不顧
你知道你在說什麼嗎
快殺了我吧
別犯傻了
你不是他的對手
你若要動手
那我便殺了你
住手
大家長
小子
你今日所做之事
是在挑戰暗河的威嚴
也是在挑戰我的威嚴
你們兩個人
你覺得暗河
值得為你們
破一次規矩嗎
值得
我們二人
在三年之內
定會成為這暗河百年來
最優秀的刺客
整個暗河都將因我們而改變
好小子
你這話
我記住了
白痴
這下一定
會一起死了
規矩的存在
就是用來被打破的
暗河這百年來
破了不少的規矩
但
都是建立在
破壞者的實力
足夠強大的前提下
我
今日
可以為你破一次規矩
併爲你進行冠姓之禮
但你
須得向我證明
你的實力
願接大家長一劍
若我死了
那走出鬼哭淵的
便只剩他一人
還請留住他的性命
若我還活著
還請大家長
給我們一次機會
你很重情義
請大家長
賜劍
好
你記好了
我賜的
不僅僅是那一劍
也是你之後的命運
你
願意接受我的恩賜嗎
多謝大家長
三家之中
你想去哪一家
我和他
都要去蘇家
好啊
從今以後
你倆就是我蘇家的家人
還真讓你這傻子
給做到了
有些事情
我想盡力
臨行前 我給過你手令
你可以調遣
蘇家所有的精銳
但好像
你並不珍惜這個權力啊
就連蘇喆
也是我替你派出來的
是昌河不想讓蘇家
與蛛影正面衝突
這樣會壞了
老爺子的名聲
又會白白損壞
蘇家的精銳
不過方纔
我差點不費吹灰之力
就取回來了
所以老爺子
請相信我
十日之內
必替你取回眠龍劍
混賬
老爺子有話好好說
拔劍幹什麼呀
我說過要殺人了嗎
說出來老爺子可能不信
這把劍
是它剛剛自己出來的
對吧
對
你呀你
從來沒讓我失望過
我希望你這一次
也別讓我失望
昨天晚上去哪兒了
我問過蘇喆
他說他睡了
什麼都不知道
我去蛛巢探了探路
就你一個人嗎
蘇家在九霄城
埋伏了那麼多精銳
為什麼不用
是不相信他們
還是
擔心他們看穿你
老爺子哪裏的話
我是去探路
又不是去殺人
雖然你不是個東西
但整個蘇家
最有可能做成這件事的
只有你
我再給你點時間
把事情幹好
幹得漂亮一點
別辜負我對你的期望
對了
這蘋果是為你削的
吃吧
恭送老爺子
這不是丑牛嗎
堂堂蛛影十二肖的丑牛
不在蛛巢裡保護大家長
反倒是鬼鬼祟祟地
在城裏晃悠
莫不是想逃出去
你們是謝家人
是啊
但你卻沒有見過我們
不過
我卻見過你
在你成為
蛛影十二肖的那天
我去觀禮了
我記得當時
你在臺上宣誓
此生要為大家長效忠
那神情
堅毅又神氣
不過萬萬沒想到
如今你卻逃出了蛛巢
所以
你是背叛了你的大家長
與你何干
別動
他讓你別動
那是勸你真的別動
我勸你趕快交出
蛛巢的機關圖
饒你不死
你做夢
你是誰
我從未聽說過謝家
出了一柄
這麼好的龍牙刀
你確實不曾聽說過
爲了對付你們蛛影
各家都暗自培養了
一批好手
每個人
都不比你們蘇暮雨遜色
就你們
也配和頭兒相提並論
我的刀法
和他的劍法相比
如何
頭兒的劍法
自然比你要強上百倍
希望你沒有騙人
你怎麼把他給殺了呀
他不會說的
我能看得出來
更何況
慕家少主的紙蝶
已經先一步給他下了毒
還不如此時
先給他個痛快
你叫什麼名字
不謝
我是說
我的名字
叫不謝
跟你出任務真晦氣
起來
我們走吧
走
好不容易守到一隻
落單的蜘蛛
你若不殺他
說不定我能用毒
從他嘴裏逼出更多細節
你是誰
她就是慕家的慕雪薇
代號毒花
避開
你的刀法還不錯
只可惜
可惜什麼
他是謝家謝千機
這一代謝家弟子中
機關
陣法之術第一之人
大家此行
都是同一個目的
何必如此針鋒相對呢
如果我沒有記錯的話
你應該就是
慕家會算卦的
慕青羊
沒錯
來
我來卜一卦
看看此行的吉凶
桃花面為吉
桃木劍麵為兇
你們覺得如何
你 你這就是算卦啊
大道至簡嘛
還有人
裝神弄鬼
不必打了
他就是慕家的慕白
慕白
但是謝家的誠意
卻很一般了
派出了你這麼個
將死之人
謝繁花
因為快死了
所以不畏懼死亡
我們六人
明日
負責撕開蛛巢的那張網
神醫
你有心事
是在擔心雨墨姐姐嗎
是
你
喜歡她
喜歡
但不是你想象的
那種喜歡
而是家人之間的喜歡
暮雨
大家長
大家長 你總算是醒了
看來
我是睡了很久啊
那既然大家長醒了
明日
我便為你施展移魂大法
來尋找
這根治雪落一枝梅的
方法
多謝神醫
在此之前
我跟暮雨還有些話要說
那我便不打擾二位了
暮雨
一路行來
辛苦了
路上
應當遇到
不少麻煩的對手吧
確實遇到了一些
麻煩的對手
但還好能在
大家長去毒之前
趕到九霄城
三家的攻勢不會停止
下一步
他們就應該想辦法
要攻佔蛛巢了
謝 慕兩家已經聯手
我已經聽說了
蛛影十二肖
也會做好準備
迎接他們的到來
蘇家
應該也不會袖手旁觀
他們的行動
由誰指揮
是昌河
是你那位好兄弟
大家長
昌河此次受蘇家之命
不得已行事
他是來取我的命
而你作為傀
我依然
會完成我的任務
擋住三家的反叛
治好大家長的病
暮雨
蘇暮雨
你是我見過的最矛盾
又是最堅定的人
但你這位好兄弟的劍光
或許比我的更鋒銳
春和風柔的
真是個舒服的時節啊
那天在蛛巢之外
動手的是謝家的刀
結天網陣的
卻是慕家的鬼
是啊
謝家 慕家聯手了
就只剩下我們蘇家
孤立無援了
你看老爺子平時這人緣
得有多差
不過這場戰役
最終只有一個贏家
即便是他們現在聯手
以後
也少不了一場生死大戰
你怎麼看
我
我當然是坐著看
站著看
也可以躺著看
老闆 一間上房
一間
得嘞
最貴最好的上房
來福
領客人上樓
好嘞
您這邊請
您慢點
這個小兄弟豔福不淺哦
你果然還是放不下我
我與你無冤無仇
沒有理由殺你
我暈倒之前
倒在你的懷裏
聽到你的心跳
一下一下的
你當時心跳如此之快
是害怕我死嗎
沒有
既然不是怕我死了
就是害羞嘍
我說了沒有
沒有啊
那興許是我聽錯了
不然玄武使
過來再讓我聽聽
你現在的心跳
是不是與那時一樣
月郎
現在天色不早了
要休息嗎
你傷還沒好
省著點力氣說話
明天醒了
你就要走了吧
其實
你別看我這樣
我就是喜歡
嘴上調戲別人
你要是不喜歡我不說也罷
可我看你分明喜歡聽
算了
我累了
說不了太多話
你若是想到床上來睡
就自己過來吧
我呀
也不求著你了
過往二十年
都是別人追著我跑
哪有我
追著別人跑的份啊
出去一趟
怎麼了
我水喝多了
半入江風半入雲
進客棧時
見你的背影
便覺得有幾分眼熟
果然是你
怎麼方纔不敢面對我
現在又跑過來見我
不想見時便躲
想見時自然就見了
屋裏麵那個
是你們暗河的人
既然你來了
我便把她交給你
我要殺的是大家長
暗河的其他人與我無關
屋裏那個人
是大家長的護衛
而我此行的目的
是讓大家長死
你要是把她交給我
那我可就
把她殺了
這麼快
你是尿門口了嗎
昌河
是我
你瘋了
看來你對我們
暗河第一美女
倒是有幾分憐惜之意
你在試探我
哪裏
我只是想看看
是我的寸指劍更厲害
還是你的指尖刃更致命
不過今日
似乎不是時候
雨墨
你選擇站在
蘇暮雨那邊了
我誰也不站
我就躺在這兒睡覺
你們啊
誰也別來煩我
看來在你心裏
還是蘇暮雨更重要一些
要不然
你也不會一直幫他拖著
唐門這個最危險的傢伙
你可不要亂說話
我之所以纏著唐公子
是因為喜歡他
是嗎
那前幾年你還說
想要嫁給蘇暮雨呢
女人啊 還真是善變
玄武使
你若真的憐惜
我這個妹妹
就在這裏多守她幾日吧
九霄城的天就要變了
大家長的頭顱
我替你取來
雨哥
丑牛的屍體
被他們送到了蛛巢之外
是在向我們示威啊
我們驗了屍體
乍一看是死於刀傷
但實際早就中了
慕家少主的蝶毒
這一刀
反而是給了他解脫
頭兒
為什麼你讓丑牛走啊
這都不重要了
只是三家並不打算
讓我們其中
任何一個人活下去
即便是一個
想要遠離紛爭的無關者
既如此
那便讓三家
也都為此付出代價
今夜
還請諸位守好蛛巢
是
我們
不死不休